# 卒業制作作品Webページ作成手順

卒業制作用のページをチームごとにフォークして、スクリーンショットや文言、必要なZipファイルを追加したものをプルリクエストして講師が組み込む。

## 準備
チームで作業担当者を一人決めて、以下を準備。

1. GitHubにサインイン
2. https://github.com/datgm22/works を開く
3. 右上の Fork をクリックしてフォークを実行
4. フォークしたリポジトリをGitHub Desktopでドキュメントフォルダーの自分の名前のフォルダー下の任意の場所にクローンする


## チームページの作成
クローンしたフォルダーを右クリックしてVisual Studioで開く。卒業制作の作品名のフォルダーを開いて以下を作成する。

### index.html
ドキュメント内の以下を書き換えたり追記する。

- `:ゲームタイトル:`を検索して、ゲーム名に書き換える。2か所ある
- `:ゲーム概要:`を検索して、1～2行で作品の概要に書き換える。インストカードの内容を活用するとよい
- 操作方法、ルール、使用アセットを書く。予め書かれているものはサンプルなので消してよい
- `:チーム名:`を検索して、チーム名に書き換える

その他、気づいた部分があれば書き換え、書き加える。

### ゲーム画面のスクリーンショット
ゲーム内容が分かるスクリーンショット(Win+Shift+Sキー)を作成して`cover.png`を上書きする。jpgにした場合は、index.html内の該当箇所の拡張子もjpgに変更する。

スクリーンショットに手を加えてもよい。

### インストカードの画像
インストカードをpng画像で`inst.png`のファイル名で作成して、あらかじめ入っているinst.pngを上書きする。

### 実行データ

圧縮したZIPファイルが100MBを超える場合はGitHubにアップロードできないので、以下はやらないでよい。
[ふりーむ](https://www.freem.ne.jp/)などのフリーソフトの投稿サイトに投稿したURLを報告してもらえば、そちらに書き換える。

1. 実行ファイルフォルダーをZIP圧縮する
2. 圧縮したZIPファイルを自作品のフォルダーにコピーする
3. 自作品のフォルダー内のindex.htmlを開いて、`:ZIPファイル名:`を検索して、ZIPファイル名に書き換える


## プルリクエストの作成

### プルリクエストの概要
- プルリクエストとは、修正の提案を送ること
- プルリクエストは、コミュニケーションの場でもあるので、質疑応答を含めて、何かあったら作成して送る、という運用がある(リポジトリごとに違うので規約を確認)

###　プルリクエストの方法
- GitHub Desktopで、変更をコミットして、プッシュする
- GitHub DesktopのBranchメニューから、Create pull requestを選択
- EdgeのURLをコピーして、Chromeの新しいタブを開いて、そこに貼り付けて開く
- Open a pull requestページが開くので、以下を入力して、プルリクエストを作成する
  - Add a titleに更新した内容を記載（「自作品ページの変更」など)
  - Add a descriptionは省略してよい
  - Create pull requestボタンをクリック

以上で、作業者側の仕事は終わり。あとは管理者側が受け入れるか確認してマージしたり、問題点があったらコメントを返す。




